ODGŁOS TALERZY PERKUSYJNYCH
W TLE ZAPOWIEDZI MUZYCZNEJ:
DŹWIĘKI DZWONKÓW, BULGOTANIE
♪ WESOŁA MUZYKA ♪
♪ WESOŁA MUZYKA USTAJE ♪
♪ W TLE ROMANTYCZNA MUZYKA ♪
PISKI OPON HAMUJĄCYCH POJAZDÓW
KLAKSON
MUZYKA CICHNIE
DZWONEK DO DRZWI
PAN A: - To ty dzwoniłeś?
PAN B: - Nie no, ja nie mam czym.
- A, pewnie budzik.
- Budzik nienakręcony.
No to nakręć!
DZWONEK DO DRZWI
- Nakręciłeś?
- Nie, to drzwi.
To ciekawe, kto to może być.
Bardzo wcześnie jest.
- Wiesz, mnie to też interesuje.
- Ja bym wręcz zapytał.
- Kto tam?
- Premier.
- Kto?
- Premier. Co robić?
Jaki, zapytaj, premier?
- A jaki premier, jeśli wolno zapytać?
- Tutejszy, wasz.
Tutejszy, nasz. Co robić?
Otwórz!
ODGŁOSY OTWIERANIA ZAMKA
PREMIER: - Dzień dobry.
- Dzień dobry…
Dziękuję.
Przy okazji, bo stało pod drzwiami.
Oj, serdecznie dziękujemy,
że pan premier był łaskaw.
Proszę bardzo,
może pan premier spocznie.
Dziękuję, pochodzę. Straszny upał, co?
- Najstarsi górale nie pamiętają.
- Właśnie…
Dlaczego najstarsi górale?
A, no bo z wiekiem pamięć słabnie,
panie premierze.
Góralom. Może mleka?
Nie, dziękuję.
- Uff, jak gorąco!
- Już ledwo sapię, już ledwo zipię!
- A jeszcze palacz węgiel w nią sypie.
Jaki palacz?
A, rzeczywiście.
To z upału, panie premierze.
Uff, może jednak mleka.
Proszę bardzo.
Oj, oblał się pan premier.
Dziękuję.
Wpadłem tu do panów,
bo mam pewną prośbę.
Jest tak nieznośny upał
i jesteśmy tak przepracowani,
że postanowiliśmy…
to znaczy, ja z kolegami…
wyjechać trochę za miasto.
Na bardzo krótko zresztą.
Bardzo słusznie, panie premierze.
Bardzo słusznie.
Nam samym z przyjacielem
nieraz to przychodziło do głowy,
tylko po prostu nie śmieliśmy
zatelefonować i doradzić.
A, to miło! Obywatele rzadko
w ten sposób o rządzie…
To bardzo miło.
Ale wracając do rzeczy,
w mieście nie ma prawie nikogo.
Chciałem prosić panów,
jako ludzi poważnych,
żebyście panowie w czasie naszej
nieobecności rzucili okiem na tego…
Oj, ten upał! Na całokształt.
Trochę zaopiekowali się miastem
i tymi paroma osobami.
Jednym słowem…
Bardzo prosimy, panie premierze,
pan premier będzie łaskaw
spokojnie wyjechać.
Oczywiście, okiem rzucimy
i roztoczymy opiekę.
Tylko, jeżeli wolno zapytać,
dlaczego właśnie my?
Bo mieszkacie w centrum, kochani…
no i w ogóle.
No to serdeczne dzięki.
Uff, cóż za upał!
Niech pan premier zechce uprzejmie
wszystkich serdecznie pozdrowić.
- Zwłaszcza wiceministra oświaty.
- Bardzo panom dziękuję.
I liczę na panów.
Piękne piosenki piszecie.
Kasztany, kasztany…
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
A „Kasztany” to, zdaje się,
nie nasza piosenka.
Pan premier nie jest obowiązany
znać wszystkie nasze piosenki.
No pewnie.
Dlaczegoś ty prosił o pozdrowienie
ministra oświaty?
Najprzystojniejszy minister,
nie mówiąc już o tym, że kobieta.
DZWONEK DO DRZWI
Otwarte, panie premierze.
OTWIERANIE DRZWI
Garniturki służbowe.
Do zwrotu.
I co teraz?
No teraz to już tylko ubrać się
starannie.
Pokaż, pokaż, jak ty wyglądasz.
No wiesz, leży to nie za bardzo, nie?
Marszczy się tu pod pachami.
No co chcesz? Służbowe.
- Może to z filmu wypożyczone.
- Niewykluczone.
A tak, to jak się czujesz?
Nieźle się czuję, bo widzę,
że jest rzeczywiście bardzo pusto
i chyba sobie jakoś damy radę.
♪ SPOKOJNA MUZYKA W TLE ♪
Ktoś zanieczyszcza miasto.
- Natychmiast interweniujmy.
- Oczywiście.
KROKI
Kosz, prędko!
- Gdzie?
- Tu. Mniej więcej…
♪ MUZYKA W TLE ♪
Czyżby to była pani Grzanka?
Oczywiście, to jest
Miss Upału we własnej osobie.
Szalenie działa na mężczyzn.
Właśnie. Ciekawe,
że na nas jakoś nie działa.
No wiesz, w naszym wieku
niełatwo o upały.
Starsi panowie dwaj!
Już szron na głowie,
już nie to zdrowie,
a w sercu ciągle maj!
My bardzo śpieszymy się do pani
na śniadanko, Barbarko.
Oglądając się za kolacyjką?
ŚMIECH STARSZYCH PANÓW
Pani nie ma pojęcia, Barbarko,
kto nas dzisiaj rano obudził!
A co to panią Barbarkę obchodzi,
kto nas…
- A panowie nie wyjechali na lato?
- Nie…
A dlaczego?
A dlatego, Barbarko, po pierwsze
my bardzo lubimy lato w mieście.
Ubóstwiamy lato w mieście!
A po drugie mamy do spełnienia
w mieście pewną misję.
To znaczy mamy przez pewien czas
opiekować się miastem.
A, rozumiem.
Prosił nas o to…
Barbarko, bardzo proszę,
dwa roztrzepańce.
Słuchaj, nie musimy mówić…
- Dyskrecjonalnie!
- Oczywiście!
- O!
- Co?
E, no słuchaj!
Barbarko, takie średnio roztrzepane
prosiłbym.
- Czekaj, czekaj, czekaj…
- O…
Tak, w ten sposób, o…
O! Zaraz się wywróci!
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA ♪
Codziennie tak się przewraca.
- Dlaczego?
Bo jest zakochany.
Ciekawe w kim.
HUK METALU
To Kornel z „Romea i Julii”.
Kornel z „Romea i Julii”?
Wiesz, ja sobie nie przypominam
żadnego Kornela w „Romeo i Julii”.
Zaraz, chwileczkę.
Gildenstern, Rozenkranc…
Morgenstern…
To Dom Mody „Romeo i Julia”!
Więc Dom Mody „Romeo i Julia”
jest czynny!
- No to musimy zwizytować.
- Oczywiście, oczywiście.
I ty to zapisz, bo później
nam się wszystko pomiesza.
Zapisz. Punkt pierwszy:
zwizytować Dom Mody…
- „Romeo i Julia”.
- „Romeo i Julian”…o, przepraszam.
A swoją drogą, z tą dziurą
to nie jest w porządku, słuchaj.
Dlaczego tego nikt nie reperuje?
- Zapisz, drugi punkt…
- Tak.
- Dopilnować sprawy…dziury.
- Dziury.
Nie, dopilnować…
Barbarko,
dlaczego tego nikt nie reperuje?
Jak to nikt?
Albin przecież już od dawna reperuje.
ODGŁOS MOTORU
♪ RADOSNA MUZYKA ♪
Oto on!
ODGŁOS TŁUKĄCEGO SIĘ SZKŁA
ODGŁOSY NARZĘDZI
ODGŁOS TRĄBKI
ŚPIEWANKA DLA PRACUJĄCYCH
♪ Bez pracy, rodacy, nie byłoby płacy, ♪
♪ Cóż wart by bez pracy był rodak, rodacy? ♪
♪ Czy asfalt on łata, ♪
♪ czy pilnie się kształci ♪
♪ Tą pracą po latach Ojczyznę wzbogaci ♪
♪ Narzucać tej prawdy nie chcemy wam, lecz ♪
♪ Prosimy, kochani, przemyślcież tę rzecz! ♪
ODGŁOSY KAMIENI
ODGŁOS TRĄBKI
Może panu jakiś instrument potrzebny?
Bo my mamy przez pewien czas
opiekować się miastem.
Prosił nas o to…
no, mniejsza z tym kto.
Panowie, jeżeli chodzi o instrumenty,
to ja bym chciał mieć gitarę.
I to nie byle jaką gitarę,
ja bym chciał mieć gitarę Super…
- Super Orfeo.
- O, właśnie.
Bo ja nie mam takiego słuchu
i nie umiem sam nastroić.
- A gitara Super…
- Orfeo.
- to ma automatyczne strojenie.
- Tak, tak.
U nas nie można jej dostać,
no a sprowadzić – za co?
A niech pan jednak spróbuje.
PRÓBA ŚPIEWU PANA A I ALBINA
Nie, nie, spokojnie…
Tak, to nie, to pan musi mieć
jednak automatycznie strojoną.
Uff!
Ale…!
- Upał.
- Tak.
Panowie, ja nie mogę obliczyć
kubatury tej dziury,
a muszę się wyliczyć z surowca.
To wszystko przez ten upał.
Może pan pozwoli, te dane…
to ja panu gdzieś w cieniu przeliczę.
- Oj, kochani!
- Bardzo proszę.
A ja teraz sobie na śniadanko
podskoczę.
ODGŁOS TRĄBKI
Słuchaj, co myśmy
mieli jeszcze w planie?
W planie myśmy mieli
zwizytować Dom Mody.
A, tak, tak.
ŻOŁNIERZ: Zenek!
Leci kula jak szalona,
oberwała mu ramiona!
A on przy armacie stał
i wciąż ją nabijał!
Gdzie… jest mój pluton?
Gdzie?
ŻOŁNIERZ NAWOŁUJE
- Gdzie jest mój pluton?
- Zdaje się, że nie ma.
Żołnierskie słowo honoru, że był.
Odkąd wprowadzili
te sakramenckie gumiaki,
to wojska na asfalcie nie słychać!
A gdzie, gdzie ich teraz szukać
w ten sakramencki upał?
- Chyba w cieniu.
- A, w cieniu.
Przy armacie stał…
♪ W TLE ŻOŁNIERSKA MUZYKA ♪
Coś nam nawaliło w motorze.
Jak staje – to gra.
I nie można zatrzymać?
Można.
Wyłączyć!
MUZYKA CICHNIE
Jesteśmy przeciwudarową
brygadą ochotniczą imienia Kupały
i w ramach czynu letniego
przyjechałyśmy do stolicy
z Londynka-Zdroja,
aby nieść pomoc.
Ale tu widzę pustki i brak porażonych.
A panowie jak się czują?
Ja dziękuję, całkiem nieźle.
A pan?
Ja osobiście muszę stwierdzić,
że nie za bardzo.
- To może zastrzyk?
- Masaż bym wolał.
Dajże spokój, ty będziesz brał masaże,
a ja będę zastępował pana premiera!
Pani będzie łaskawa nie zwracać uwagi
na to, co mówi przyjaciel,
bo on w słońcu nie mówi
tak jak w cieniu.
To pan zastępuje premiera?
Ja… my zastępujemy mniejsza
o to kogo, ale w każdym razie
pomoc pani bardzo
by nam się przydała.
To w takim razie panowie
zechcą dokonać
- przeglądu mojej brygady.
PANOWIE RAZEM: - Bardzo chętnie.
GWIZDEK
KROKI
♪ RADOSNA MUZYKA ♪
Wiesz, rządzenie ma swoje miłe strony.
Podróżnik Sławek,
obecnie zaopatrzeniowiec.
Kochani, chciałbym
przedłużyć delegację.
Proszę pana,
my mamy teraz przegląd, wie pan?
A niezależnie od tego
opiekujemy się miastem,
na życzenie mniejsza o to kogo.
Nie szkodzi, zaczekam.
Delegacja kończy mi się o 20.
Załatwiłem już tam, no… takie litery.
P…
E, nieważne.
No to lecę załatwić
swoje osobiste sprawy.
Odmeldowuję się.
ZUZANNA: Panowie już zakończyli przegląd?
- Pobieżnie…
- Pobieżnie tak.
Brygadzistka Zuzanna melduje
koniec przeglądu.
Stan drużyny – 12 dziewcząt.
Porażonych – brak.
I co dalej?
To może by panie pozostały teraz
do mojej dyspozycji.
- Naszej dyspozycji.
- Do naszej, oczywiście.
Rozkaz.
GWIZDEK
ŚMIECH DZIEWCZĄT
KROKI
KIOSKARZ: Panowie!
- Kupcie gazetę!
- A co, takie ciekawe wiadomości?
Nie, nudne jak cholera,
ale powachlowalibyście, kochani, trochę.
ZUZANNA: Zasnął.
Zasnął.
DZIEWCZĘTA: Zasnął.
ODGŁOSY
Bardzo nam przykro,
że zbudziliśmy pana.
KORNEL: Głupstwo, mam sen jak zając.
Pan sam w takim wielkim obiekcie?
Sam. A czym panom mogę służyć?
Nie, my tylko tak wpadliśmy,
ponieważ proszono nas
o opiekę nad miastem.
- W czasie nieobecności…
- Czyjej?
Mniejsza o to czyjej.
Tak. W każdym razie kogoś
bardzo wysoko postawionego.
Czy możemy panu być w czymś pomocni?
Chętnie bym prosił o zastąpienie mnie
na chwilę w magazynie.
Na dłuższą chwilę?
Nie, no tyle, co pójść
i się oświadczyć.
- Daleko pan chodzi się oświadczać?
- Skąd, w taki upał?!
Pan kocha kogoś.
Tak. Kocham ją do utraty zmysłów.
To niedobrze.
Zmysły w takich wypadkach
niesłychanie się przydają.
PAN A I ZUZANNA UCISZAJĄ PANA B
♪ W TLE SPOKOJNA, FORTEPIANOWA MUZYKA ♪
Powziąłem tę decyzję
dosłownie przed chwilą.
Podczas snu.
To niedobrze, że pan taką decyzję
podejmuje w taki upał.
To prawda.
W czasie nocy cierpię na bezsenność,
natomiast w czasie dnia
sen łapie mnie znienacka.
Gdybym tak zasnął podczas
oświadczyn...
E, sytuacja będzie interesująca,
to pan nie zaśnie.
O, przepraszam.
A paniom czym mogę służyć?
My jesteśmy razem.
Tak, tylko czy my sobie damy radę
z klientami?
- Właśnie…
- W ogóle nie ma ruchu.
- Upał.
- Tak, upał i ceny.
To zapisz: obniżyć ceny.
- Co… co to ja chciałem?
- Pan chciał się oświadczyć.
KORNEL: - Oświadczyć?
DZIEWCZĘTA: - Oświadczyć!
KORNEL: Ach, prawda!
To na razie, przepraszam…
Jeszcze jedno słówko
o sprzedaży na raty.
Więc klientowi żyrują
dwie osoby pełnoletnie,
ewentualnie cztery nieletnie,
z tym że w tym drugim wypadku
muszą mieć zezwolenia od rodziców,
oczywiście, jeśli rodzice żyją,
ewentualnie od opiekunów,
jeżeli nie żyją.
Z tym że jeżeli
jedno z rodziców nie żyje,
a drugie żyje z opiekunów,
znaczy jeżeli opiekun żyje z… nie…
to proszę nie sprzedawać na raty.
ODGŁOSY TRZASKÓW
ODGŁOSY W NIEZROZUMIAŁYM JĘZYKU
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
ODGŁOSY ZŁOŚCI I NIEZADOWOLENIA
ODGŁOSY POCIĄGU SUNĄCEGO PO SZYNACH
CAŁUSY
ALBIN: Zagrałbym ci…
- na gitarce Super…
BARBARKA: - Orfeo.
ALBIN: Orfeo. Ale jej nie mam.
Mogę cię tylko pocałować…
GŁOŚNE ODGŁOSY Z ULICY
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
ODGŁOSY TRZASKÓW
CAŁUSY
ODGŁOSY ZŁOŚCI I NIEZADOWOLENIA
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
Mademoiselle,
czy mogę dostać pieróg?
S-serem?
Na głowę.
Czyli dyplomatyczny.
Niestety u mnie tylko gastronomiczny.
Dyplomatyczny otrzyma pan u tego pana,
w salonie mód „Romeo i Julia”.
Panie Kornelu, klient do pana.
KORNEL: Wybaczy pan, że nie obsłużę osobiście,
ale znajduję się tu w zbyt ważnej sprawie.
Mam zastępców w magazynie.
Zechce pan się udać…
w tamtą stronę.
Dziękuję.
Wrócę tu niebawem.
W nowym pierogu.
Cóż to za ważna sprawa
sprowadza pana, panie Kornelu?
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA ♪
KORNEL: Barbaro…
Kocham panią.
Ty mój, ty mój śnie!
ODGŁOS UDERZENIA
Jakoś długo nie wraca pan Kornel.
No wiesz, jeżeli się przywozicie
oświadcza, nie po łebkach…
Tak…
Zapisz, że trzeba się nim będzie zająć,
gdyby został odrzucony.
- Przecież tak go nie zostawimy.
- Oczywiście.
Murzyni zaczynają się pokazywać.
Tak. Musi być już co najmniej
50 stopni w cieniu.
KROKI
ODGŁOS HAMOWANIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOS DOZOWNIKA
- Dzień dobry.
WSZYSCY: - Dzień dobry.
Dzień dobry.
Chciałbym mówić w sześcioro oczu,
męskich.
GWIZDEK
- Proszę bardzo. Prosimy.
- Dziękuję.
Panowie, jestem ambasadorem
pewnego mocarstwa.
Oto moje listy uwierzytelniające.
Lettres de créance.
Ekscelencjo, wierzymy na słowo.
Zresztą nic specjalnego.
„Uwierzytelniam tego i tego…”
Poproszę pieróg numer 58 i pół.
Nie wiesz, gdzie mogą leżeć pierogi?
Może ten, Ekscelencjo.
O, Ekscelencja ma twarz
stworzoną do pierogów.
ŚMIECH MĘŻCZYZN
Mój stary pieróg straciłem
na dworcu kolejowym.
Czy dacie panowie wiarę,
że nikt mnie nie witał?
Nawet małej dziewczynki z kwiatami
nie było.
Ja złożę notę.
Panowie mi nie wierzą?
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
KROKI
Oto kopia. Proszę przeczytać.
To skandal!
A za pieróg, Ekscelencjo,
przepraszam bardzo.
A co robicie panowie dziś
o godzinie 5 po południu?
- Nic takiego nie mamy.
- Nie mamy.
To może wpadlibyście do mnie
na cocktail-party?
Do ambasady.
Z miłą chęcią.
- Oto zaproszenia.
- Dziękujemy bardzo.
- Faites-moi l'honneur de venir.
- Avec plaisir.
A teraz z notą do ministerstwa.
♪ MUZYKA ♪
- Słuchaj, to jest szalenie ostra nota.
- Tak?
To jest po prostu zerwanie stosunków.
Rzeczywiście.
No.
Myślisz, że to jest wierna kopia
oryginału?
Przecież widać,
że to jest przez kalkę.
Tu pieczęć…
Tak, no... pan premier musiał
na śmierć zapomnieć o tym,
że ten ambasador przyjeżdża.
Ale my nie możemy dopuścić
do konfliktu!
Oczywiście.
Jakbyśmy wyglądali
wobec pana premiera?
Słuchaj, pędź do ministerstwa.
Może dogonisz Ekscelencję
i jakoś powstrzymasz.
- A ty?
- Ja?
Ja będę obniżał ceny.
ŚPIEWANKA DLA KUPUJĄCYCH
♪ Spokojnie ty kupuj, ♪
♪ bez zbędnej zadyszki ♪
♪ A może doczekasz się ceny obniżki? ♪
♪ Lub może artykuł, na który masz żądzę ♪
♪ Ulotni się z rynku i schowasz pieniądze? ♪
♪ Tych zasad nie chcemy ♪
♪ narzucać wam, lecz ♪
♪ Przed każdym zakupem ♪
♪ przemyślcież tę rzecz! ♪
♪ Tych zasad nie chcemy ♪
♪ narzucać wam, lecz ♪
♪ Przed każdym zakupem ♪
♪ przemyślcież tę rzecz! ♪
ZUZANNA: Czy nie zechciałby pan bliżej
zaznajomić się ze mną i z moimi ludźmi?
Kiedy mi się strasznie śpieszy.
- Ale to nie potrwa długo.
- Tak?
- Zuzanna. - Zosia.
- Niusia. - Basia.
- Pusia. - Kasia.
- Wisia. - Asia.
- Piesia. - Dosia.
- Lesia. - Lusia.
Misia.
ZUZANNA: Piesia! Życiorys!
PIESIA: Urodziłam się z ojca spawacza
na gorąco i matki drobnej inteligentki.
Tatuś pijał i bijał mamusię,
ale mamusia była tak drobna inteligentka,
że tatuś nie trafiał.
Już we wczesnym dzieciństwie…
Pasjonujący życiorys,
ale ja się naprawdę strasznie śpieszę.
ZUZANNA: Chciałabym przy okazji
zwiedzić trochę miasto.
- Właśnie biegnę do ministerstwa.
- A dlaczego pan biegnie?
Bo mi się strasznie śpieszy.
- To czy nie lepiej naszym ambulansem?
- Oczywiście.
No to zawracamy!
♪ MUZYKA ♪
PISKI DZIEWCZĄT
W TLE ODGŁOSY SYRENY POGOTOWIA
ODGŁOS HAMOWANIA
♪ MUZYKA ♪
ODGŁOS SILNIKA SAMOCHODOWEGO
ZUZANNA: - Ech!
DZIEWCZĘTA: - Ech!
ŚMIECH BARBARKI
Czy do twarzy mi w nowym pierogu?
Ja nie widziałam Waszej Ekscelencji
w starym. Trudno mi powiedzieć.
Kocham panią.
Przed chwilą złożyłem notę.
Niesłychanie ostrą notę. I wyjeżdżam.
- Jedź ze mną.
- Dokąd?
Nie chcę ujawnić nazwy kraju,
który został obrażony
w osobie swojego przedstawiciela.
Pytam z pustej ciekawości,
bo nie rzucę ziemi skąd mój ród.
Jedno tylko mogę powiedzieć,
że mój kraj…
- jest potężnym eksporterem wody.
- Tak?
Wodę mamy znakomitej jakości.
- Bezdrzewną, czerpaną…
- Tak?
Niestety mimo nadmiaru wody
mamy pewien niedostatek powietrza.
- Tak?
- Tak.
Więc z krajem pani moglibyśmy
zawierać korzystne transakcje.
Woda – powietrze.
Poza tym eksportujemy światowej
sławy gitary.
- Tak…
- Super Orfeo.
- Wodoszczelne…
- Super Orfeo!
Albin.
Na imię mi Dudi.
- Gitary Super Orfeo?
- Aż tak interesują panią te instrumenty?
DIALOG W NIEZROZUMIAŁYM JĘZYKU
Może pani obejrzeć jeden z nich.
Jeżeli zaszczyci pani swoją obecnością
cocktail-party w mojej ambasadzie,
dziś o godzinie 5 po południu.
GWIZD
- A za kefir, Ekscelencjo?
- Ach tak, prawda.
ODGŁOS
Proszę, oto mone…
- Oto moneta.
- A nie ma pan drobniejszych?
Niestety nie.
To może Ekscelencja zjadłby porcję
kaszy gryczanej, to tyle wypadnie.
SŁAWEK: Przepraszam…
Jaka narodowość?
- Proszę na mnie nie chuchać.
- Pan mi ubliża?
Pani jest świadkiem!
Czy ja chucham na tę narodowość?
BARBARKA: Pan będzie łaskaw nie zwracać
na tego pana uwagi.
Ten pan sobie zaraz pójdzie.
Ale ja nie pozwolę sobie dmuchać
w kaszę.
Nie?
ODGŁOS DMUCHANIA
♪ MUZYKA ♪
Pani pozwoli.
Ceny obniżyłem.
Znacznie, znacznie obniżyłem ceny.
GRZANKA: A czy tych panów interesuje
cokolwiek poza moim ciałem?
To na przykład, że jestem gorącą
patriotką.
Czy jak owa legendarna Wanda,
która nie chciała,
gotowa bym się utopić w razie czego.
ODGŁOSY HAMOWANIA
- Przecież ja też mam duszę.
- Tak jest.
- No, co słychać?
- Upał straszny.
- Ale ze sprawą co słychać!
- A, ze sprawą!
Spóźniłem się, niestety, wiesz.
Nie zdążyłem.
- Tak…
- Pani pozwoli, to mój przyjaciel.
A to mój przyjaciel.
Tak. Mamy fatalną sytuację
polityczną, proszę pani.
- Do niczego te ciuchy tutejsze.
- Prawda.
Czy pani mogłaby nam poświęcić
chwilę uwagi?
Nie wiem, czy ci wiadomo,
że pani Grzanka jest gorącą patriotką,
gotową do wszelkich poświęceń
dla kraju, z topieniem włącznie?
Jak owa legendarna Wanda,
co nie chciała.
Tak, zwłaszcza w upał.
Ciągle ją widzę, jak nie chce,
a potem się topi.
Tak, właśnie, otóż…
ODGŁOSY HAMOWANIA
ODGŁOS KLAPY BAGAŻNIKA
ODGŁOSY
BARBARKA: Panowie się nie znają.
DIALOG W NIEZROZUMIAŁYM JĘZYKU
Jeżeli panowie mają czas
dziś o godzinie 5 po południu,
- to proszę to do mnie, na cocktail.
BARBARKA: - Koktajl.
W TLE PISKI DOBIEGAJĄCE Z OPONY
KICHANIE
ODGŁOSY PISKÓW
HUK
DIALOG W NIEZROZUMIAŁYM JĘZYKU
SŁAWEK: Teraz to już mogę przedłużyć
delegację, co?
My nie możemy teraz
z panem rozmawiać.
A, rozumiem. Mnie się nie pali.
Załatwiłem już tym, no… takie litery.
Mniejsza z tym.
- Teraz tylko osobiste.
- Osobiste, tak.
- Cześć.
- Dziękuję…
KORNEL: Dziękuję panom serdecznie
za zastępstwo.
Na nic się ono nie przydało,
bowiem spotkała mnie rzecz
najtragiczniejsza,
jaka mnie mogła spotkać.
Po prostu zasnąłem podczas oświadczyn.
DZWONEK
Ale niech pan teraz nie zasypia,
bo znów się coś stanie.
- A jakiś klient był?
- Był.
Był?
- Zadzwoń.
- Do kogo?
Do pana Kornela.
DZWONEK
Jestem, jestem!
Był jeden ambasador, proszę pana,
i kupił pieróg.
Znam, znam: erotoman!
Państwo się nie znają, to jest właśnie…
pan Kornel…
A to brygada przeciwudarowa
im. Kupały z Londynka-Zdroju.
ZUZANNA: - Kobieca!
- Bardzo kobieca.
WESOŁA MUZYKA
Ależ zmordo…
PAN B UCISZA PANA A
Strasznie zmordowane, biedactwa…
Oj, zmord…
Oj, zmordowane.
Chodź, porozmawiamy w łazience.
Poprawię poduszkę Pusi.
Nie śpiewaj, nie śpiewaj...
Chodź, chodź, już…
- Patrz na nogi.
- A myślisz…
- Myślisz, że wypada?
- Na swoje nogi!
- A Piesia śpi na stojąco.
- Dlaczego?
Nie wiem.
ODGŁOSY SZURANIA
Pięknie śpią.
ŚPIEWANKA
DLA DOJRZAŁYCH PANÓW
♪ Gdy drzemie i drzemka ♪
♪ ją słodka kołysze, ♪
♪ I cudną panienka ♪
♪ różyczką ust dysze, ♪
♪ My panów ostrzeżmy ♪
♪ w obliczu tej scenki, ♪
♪ nie zawsze należy rozbudzać panienki! ♪
♪ Tej rady nie chcemy narzucać wam, lecz ♪
♪ Dojrzali panowie, przemyślcież tę rzecz! ♪
Jak myślisz, uda nam się
nakłonić ambasadora
do wycofania tej fatalnej noty?
No, słuchaj, gdyby się nie udało,
to mogłoby być okropne w skutkach.
Sądzisz, że zerwanie stosunków
mogłoby doprowadzić do konfliktów,
- nie daj Boże?
- Oczywiście.
Teraz ty sobie wyobraź.
- Kraj zamorski…
- Tak.
- Może niezbyt bogaty…
Nie stać ich na przysłanie wojska
tutaj do nas…
Tak, no może trzeba by było
wynająć jakąś wyspę na pół drogi…
No, no, no.
To przynajmniej za połowę wyspy
musieliby bulnąć, prawda?
Bo niby dlaczego my byśmy mieli
za cała wyspę płacić?
No oczywiście.
A teraz weź, proszę ciebie,
wysłanie wojska na pół drogi
plus wynajęcie wyspy na…
połowę wyspy na…
no, ile taka bitwa może trwać?
Wiesz, powinna ze trzy dni potrwać.
Ostatecznie, jak się już raz pojedzie,
to chciałoby się troszkę pobyć, prawda?
- To i tak nie wyjdą na swoje.
- Chyba że by zwyciężyli.
- Wtedy my nie wyjdziemy na swoje!
- Jednym słowem nie możemy
- dopuścić do konfliktu.
- Absolutnie nie możemy.
Słuchaj, pani Grzanka
dotrzyma słowa?
No słuchaj!
- Przecież to jest wspaniała patriotka.
- Wspaniała.
Tylko ja wątpię, czy się obejdzie
bez topienia, bardzo wątpię.
- To straszne.
- To potworne!
ODGŁOSY KOBIETY W TLE
- To ty jęczysz?
- Nie, a ty?
Nie, ja nie.
SEKRETARZ: Mademoiselle Barbara!
♪ TROPIKALNA MUZYKA ♪
Pogodę mamy upalną
jak na tutejsze stosunki, nieprawdaż?
Takich upałów nie pamiętają
najstarsi górale, Ekscelencjo.
W moim kraju nie ma gór, niestety.
- Tak?
- Tak.
To kto by nie pamiętał takich upałów
w kraju Waszej Ekscelencji?
Depresjoniści.
Najstarsi depresjoniści.
Mamy wspaniałe depresje.
- A jakie kwiaty lubi pani najbardziej?
- Kwiaty uczuć.
SEKRETARZ: Monsieur Albin!
Upał, jak na tutejsze stosunki,
ogromny, nieprawdaż?
W ogóle stosunki są nie do pomyślenia
przy takim upale, panie ambasadorze.
KICHNIĘCIE
A z kwiatów jakie pan
lubi najbardziej?
KICHNIĘCIE
Sztukamięs z kwiatkiem!
SEKRETARZ: Monsieur Kornel!
A z kwiatów jakie pan lubi
najbardziej?
KORNEL: Najbardziej to lubię, panie
ambasadorze,
róże, bławatki, stokrotki, tuberozy,
dalie, bez, lwie pyszczki…
SEKRETARZ: Monsieur A et Monsieur B!
A o czym właściwie rozmawiać
z Jego Ekscelencją?
Cóż, o pogodzie, o kwiatach.
- Upał…
- Upał ogromny jak na nasze stosunki,
Wasza Ekscelencjo.
- A…
- A z kwiatów jakie Wasza Ekscelencja
lubi najbardziej?
ODGŁOSY MĘŻCZYZN
♪ W TLE WESOŁA MUZYKA ♪
MĘŻCZYŹNI: Grzanka!
Mili państwo,
pozwoliłem sobie prosić was
o zaszczycenie tego skromnego przyjęcia,
abyście mogli osobiście
przekonać się o gościnności kraju,
który reprezentuję.
BRAWA
Chyba nie macie mi pod tym względem
nic do zarzucenia?
- Ależ skąd, Ekscelencjo.
- Jak Ekscelencja może coś podobnego?
A przecież za chwilę…
ODGŁOSY W NIEPRZETŁUMACZALNYM JĘZYKU
przejdziemy do szali przyległej,
gdzie czekają na was kanapki
z czarnym kawiorem, ostrygi, homary…
i tym podobne dowody gościnności.
Wszystko to na stole i serce na dłoni
czekało na was za progiem tego domu.
A cóż mnie czekało na dworcu
kolei szerokotorowej,
gdy przyjechałem do tego miasta,
aby objąć tę placówkę?
Pies z kulawą nogą!
KROKI
Ba! Nawet małej dziewczynki
z kwiatami nie było,
choćby z nieprawego łoża!
KROKI
Sam.
Jak palec z sekretarzem
w wielkim, obcym mieście.
WESTCHNIĘCIE
PŁACZ SEKRETARZA
NIEPRZETŁUMACZALNY JĘZYK
Super Orfeo.
Nic więc dziwnego, drodzy państwo,
że postanowiłem
na to karygodne uchybienie
zareagować notą…
DŹWIĘK GITARY
ostrą, bezlitosną notą.
I zareagowałem, składając ją,
gdzie należy.
Aby zapoznać państwa z jej treścią…
KROKI
Aby zapoznać państwa z jej treścią
i nie znudzić,
pozwolą państwo,
że odśpiewam im tę notę.
NIEPRZETŁUMACZALNY JĘZYK
DŹWIĘK GITARY
ŚPIEWANKA DLA DYPLOMATÓW
♪ Oj, wy dyplomaci, walutą bogaci ♪
♪ W pałacach mieszkacie, futrami kosmaci ♪
♪ Lecz chociaż on pieszy i nie zna on ostryg ♪
♪ O ileż piękniejszy jest byt ludzi prostych ♪
♪ Narzucać tej myśli nie chcemy wam, lecz ♪
♪ W zaciszu ambasad przemyślcież tę rzecz! ♪
BRAWA
Ekscelencjo, od strony formy
była to niewątpliwie najpiękniejsza nota,
jaką zna dyplomacja.
Chyba wszyscy obecni
- potwierdzą moje zdanie.
- Dziękuję.
- Atoli…
- Proszę?
Wszelakoż...
- Wszelakoż…
- Może państwo pozwolą? Proszę bardzo.
Wszelakoż, Ekscelencjo,
wszelakoż reagując tak ostro
na uchybienie, które spotkało
Ekscelencję, nie wziął pan pod uwagę
pewnego momentu,
który w sposób niesłychanie istotny
wpłynął na przebieg całej tej sprawy.
Jest nim upał, Ekscelencjo!
Możemy to stwierdzić autorytatywnie,
ponieważ proszono nas,
mniejsza o to kto, ażebyśmy
przez pewien czas opiekowali się miastem.
Tak, dlatego błagamy Ekscelencję,
aby wycofał tę notę,
której pan będzie niewątpliwie
żałował.
- Jak tylko się ochłodzi.
GRZANKA: Niech Ekscelencja wycofa…
KORNEL: - Ekscelencja nie będzie taki!
ALBIN: - Ekscelencja nie będzie taki!
Ja nigdy niczego nie wycofuję.
BARBARKA: - Tak?
- Tak.
A w takim razie bardzo nam przykro,
Ekscelencjo,
ale nie będziemy jeść kanapek.
- A wraz z nami wszyscy patrioci.
- Ani ostryg.
- A koniaki?
RAZEM: - Nie tkniemy!
Trudno. Wszystko się zmarnuje.
GRZANKA: Wasza Ekscelencjo, nie tylko
zimny bufet zmarnuje się na tym przyjęciu,
ale i organizm gorącej patriotki.
Panie ambasadorze, mówiąca te słowa
utopi się panu,
jeśli nie wycofa pan tej noty!
A gdzież to się pani utopi?
Jezior tu nie widziałem,
a rzeka wyschnięta.
GRZANKA: My się tutaj topić umiemy,
panie ambasadorze!
Brawo! Brawo!
Ekscelencjo, prosty powodzianin,
Szlamik Ignacy,
z rozpaczy, że już trzeci rok
nie ma powodzi…
- Czwarty rok!
- Czwarty?
- Tak.
- Że już czwarty rok nie ma powodzi,
utopił się, nabrawszy wody sodowej
do ust i zatkawszy nos palcami.
GRZANKA: O!
Alkohol, zakrztusi się pani.
Pozwoli pani, że pokażę jej
mój ogród zimowy.
ODGŁOSY BARBARKI
ODGŁOS ZBITEGO SZKŁA
KRZYKI GRZANKI
To jest ogród zimowy.
- Tak?
- Tak.
Ogród zimowy.
NIEPRZETŁUMACZALNY JĘZYK
ODGŁOSY BRZDĄKANIA GITARY
ODGŁOSY ALBINA
MĘŻCZYŹNI SKANDUJĄ IMIĘ GRZANKI
SŁAWEK: Przepraszam.
MĘŻCZYŹNI: Grzanka…
ODGŁOSY SŁAWKA
Chciałbym…
przedłużyć delegację.
Kończy mi się o 20.
Ale wie pan, teraz naprawdę, wie pan!
Przecież pan widzi,
w jakiej sytuacji jesteśmy, proszę pana.
Rozumiem.
Brawo, brawo.
Ale się nie dziwię.
Bo pięknie mieszkacie.
Taka chata!
Nie no…
po co tyle subiekcji?
♪ WESOŁA MUZYKA ♪
ODGŁOS RUCHOMEJ ŚCIANY
ODGŁOSY ALBINA I SEKRETARZA
ODGŁOSY POJEDYNKU NA SZPADY
SŁAWEK: Przybyli ułani pod okienko!
Podróżnik Sławek, obecnie
zaopatrzeniowiec.
Chciałbym przedłużyć delegację.
Kończy mi się o 20.
Podróżnik Sławek…
podróżnik Sławek jestem.
Obecnie zaopatrzeniowiec.
♪ W TLE TROPIKALNA MUZYKA ♪
Prześlicznie jest tu
w pańskim zimowym ogrodzie,
Wasza Ekscelencjo.
Ale smutno.
Odzwierciedla to stan mojej duszy,
którą pani rani, Barbaro.
I ciało i duszę przeznaczyłam
dla innego, Wasza Ekscelencjo.
Mów mi Dudi.
Ciało i duszę przeznaczyłam innemu,
Dudi.
- Komu?
- Albinowi.
ODGŁOSY NAŚLADUJĄCE PTAKA
Albin…
- Ten asfalciarz? Fe!
- Tak, Dudi.
Młodzieniec, który przestał się
tobą interesować w momencie,
gdy zobaczył gitarę Super Orfeo.
Nic w tym dziwnego.
Mnie widzi codziennie,
a ją ujrzał po raz pierwszy.
Jesteś bardzo tolerancyjna, Barbarko.
Dudi…
Proszę mówić do mnie
„Wasza Ekscelencjo”.
- Tak?
- Tak.
Wasza Ekscelencjo…
uzbierałam sobie trochę pieniędzy
i gdyby Wasza Ekscelencja
nie policzyła mi drogo…
Ach tak, ma pani na myśli
kupno tej gitary, tak?
Tylko za dewizy.
Niestety, dewiz nie posiadam.
- Tak?
- Tak.
Owszem…
posiada pani…
dewizy.
OGŁOS POLICZKOWANIA
PRZERYWAJĄCY NA MOMENT MUZYKĘ
♪ WESOŁA, SZYBKA MUZYKA ♪
BARBARKA: Idziemy!
ODGŁOSY POJEDYNKU
A co robi pan ambasador?
BARBARKA: Cicho!
BARBARKA: Obrzydliwe propozycje!
ODGŁOSY POJEDYNKU
ODGŁOSY BARBARKI, ALBINA I SEKRETARZA
MĘŻCZYŹNI SKANDUJĄ: Grzanka! Grzanka!
Ale teraz nie ma sensu,
żeby się pani topiła,
dopóki się nie wyjaśni z tą notą.
Ależ oczywiście, a przy pani budowie
może się zdarzyć,
że ma pani ciężar właściwy
mniejszy od wody
i będzie się pani strasznie męczyła.
SŁAWEK: Panie kędzierzawy!
Nie ma tu gdzieś soli?
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
SKANDOWANIE: Grzanka! Grzanka!
KROKI
Panowie pozwolą na chwilę
w niesłychanie ważnej sprawie.
Pani wybaczy, to nie potrwa długo.
♪ SMUTNA MUZYKA ♪
Z TŁA: Halo? Tu dyrekcja
Wodociągów Stołecznych.
W oczekiwaniu na dopływ wody,
nadawać będziemy przez armatury
naszych namydlonych konsumentów
koncert pt. „Woda w muzyce”.
Georg Friedrich Händel, Wassermusik.
♪ MUZYKA W TLE ♪
Demonstracja?
- Demonstracja?
Spójrzcie.
ODGŁOSY SKANDOWANIA ZZA OKNA
ODGŁOS ZEGARA
Grzanka! Grzanka!
- Zlikwidujecie?
- Postaramy się.
ODGŁOS UPADAJĄCEGO PRZEDMIOTU
Zróbcie to dla mnie,
bardzo was proszę.
ODGŁOS UPADAJĄCEGO PISTOLETU
A teraz idę zażyć coś na uspokojenie.
KROKI
ODGŁOS UPADAJĄCEGO PISTOLETU
ODGŁOS RUCHOMEJ ŚCIANY
- Ciekawe, jak to się rozeszło z tą notą.
- Właśnie.
A tyś nie wygadał przypadkiem?
Skąd, no.
- A przez sen?
- Przecież ja nie sypiam na służbie.
- Pójdziemy do tych demonstrantów?
- No, musimy.
- Ciężką mamy kadencję.
- Oj, ciężką.
- Ale jakoś opanujemy tę sytuację.
- No wiesz, przy naszym stażu…
♪ WESOŁA MUZYKA ♪
Rodacy.
Rodacy!
Nie wiem, czy wiecie…
Nie wiem, czy wiecie, rodacy,
nie wiem, czy wiecie, że…
- Proszono nas, żebyśmy…
- Ale nie przerywaj mi, bo ja tracę wątek.
Otóż nie jest tak źle, rodacy.
Pan ambasador obiecał wycofać notę,
jeżeli rozejdziecie się w spokoju.
To znaczy, gdybyście byli łaskawi
się przejść trochę na spacer, prawda,
to on by wziął i wycofał.
Może teraz spróbuj…
To znaczy obiecał, że wycofa,
a wygląda na słownego, Ekscelencja.
MĘŻCZYŹNI: Grzanka!
Grzanka!
- Jakoś słabo reagowali, nie uważasz?
- Upał. Muszą przemyśleć.
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
KROKI
ODGŁOSY KONSTRUKCJI FORTEPIANU
STUKANIE DO DRZWI
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
ODGŁOSY RUCHOMEJ ŚCIANY
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Słuchaj, a może byś poprosił
o trochę mocniejszy dzwonek,
żeby się obudziły,
jeżeli jeszcze śpią.
A kogóż ja mam prosić?
A nie, to nie proś, nie.
ZUZANNA: Halo?
Halo?
Halo, Zosia?
Krysia? Jasia?
- Spytaj, kto mówi.
- Co?
- A tak. Kto mówi?
Zuzanna. Zuzanna.
Zuzanno, prosimy natychmiast
obudzić całą brygadę.
- Jesteśmy otoczeni…
- Co?
Jesteśmy otoczeni przez demonstrantów
w ambasadzie na… Gdzie?
- Na Placu Harców.
- Na Hlacu Parców.
- Halo, na Placu Harców, tak.
- Pa!
Rozkaz.
Alarm!
Zbiórka!
Ekscelencjo.
RÓŻNE ODGŁOSY CHRZĄTANIA
Ekscelencjo, poczyniliśmy pewne kroki
i być może uda nam się
- opanować sytuację.
- Ekscelencjo...
SKANDOWANIE: Grzanka, Grzanka!
Ładnie panujecie nad sytuacją.
To my poczynimy dalsze kroki,
Ekscelencjo.
Tak, Ekscelencjo.
Stać! Ręce do góry!
Zatrzymujemy was jako zakładników.
Jeżeli spróbują sforsować te drzwi,
rozstrzelam na wylot!
ODGŁOSY
BARBARKA: Dlaczegoś taki wściekły!
ALBIN: - Dlaczego zabrałaś mi gitarę!
BARBARKA: - Bo trzeba było wyjść!
ODGŁOSY GARNKÓW
ALBIN: - Dlaczego trzeba było wyjść?
BARBARKA: - Bo się ambasador do mnie umizgał!
ALBIN: Akurat zaczęła wychodzić mi melodia!
BARBARKA: To ty sobie grasz,
kiedy się do mnie ambasador umizg…
zaleca?!
ALBIN: I co teraz?
Sam będę przez cały wieczór?
BARBARKA: Jak to sam!
Przecież ja jestem przy tobie!
ALBIN: Ale gitary nie mam!
BARBARKA: To gitara ważniejsza dla ciebie
niż ja?
ODGŁOSY
ALBIN: A żebyś wiedziała!
Ciebie mam na co dzień,
a jej nigdy mieć nie będę!
BARBARKA: Owszem!
Będziesz miał gitarę!
Kto?
Pan premier prosił nas, wyjeżdżając,
żebyśmy rzucili okiem i…
Więc pan premier was prosił,
a na dworcu nie byliście.
A na dworcu nie byliśmy.
Nie byliście. A dlaczego?
Nie wiedzieliśmy.
Nie wiedzieliście.
Pan premier was prosił,
a wy nie wiedzieliście.
A bo… najpierw nie wiedzieliśmy,
a potem nas prosił.
Kto?
- Pan premier.
- Kiedy?
- Potem. Przedtem.
- Przedtem.
A kim wy właściwie jesteście?
Starsi panowie dwaj.
Już szron na głowie, już nie to zdrowie,
a w sercu ciągle maj!
Ręce do góry!
- Z czego wy właściwie żyjecie?
- Z honorariów.
- Co robicie?
- Boimy się w tej chwili, Ekscelencjo.
Boicie się. A jak się nie boicie,
to co robicie?
- Piosenki.
- Dla ludności piszemy.
- Przyjaciel kompozytor…
- A przyjaciel poeta.
Poeta i kompozytor.
Udowodnić.
Grać, grać!
BRZDĘKANIE
Dość.
Nieczysto.
Śpiewać.
♪ Patrzę na ciebie, już tyko ciebie widzę ♪
♪ Patrzę na ciebie, ♪
♪ Nie, wcale się nie wstydzę ♪
♪ Patrzeć na ciebie ♪
♪ Tak jak na słońca zachód, ♪
♪ na dym z dalekich… ♪
Dość! Ręce do góry!
GWIZDEK
♪ POWAŻNA MUZYKA ♪
ODGŁOS ZACZAROWANEJ RÓŻCZKI
ODGŁOS CIEKNĄCEJ WODY
O, nie. W brudnej wodzie nigdy!
♪ WESOŁA MUZYKA ♪
GWIZDEK
Rozeszli się!
Dziękuję wam, panowie!
Dziękuję wam serdecznie
za skuteczną interwencję.
Serdecznie dziękuję
Pomogła.
- No, to teraz Ekscelencja wycofa notkę?
- Tak, oczywiście.
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
Zaczekajcie na mnie razem w pokoju,
panowie.
Udamy się razem do ministerstwa.
♪ TROPIKALNA MUZYKA ♪
BARBARKA: - Przepraszam, gdzie Ekscelencja?
- U siebie.
Przyszłam po gitarę.
♪ Patrzę na ciebie, już tyko ciebie widzę ♪
♪ Patrzę na ciebie, nie, ♪
♪ wcale się nie wstydzę ♪
♪ Patrzeć na ciebie… ♪
Tak, Dudi…
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
Super Orfeo!
♪ SMUTNA MUZYKA ♪
ODGŁOSY ZEGAROWEJ KUKUŁKI
SŁAWEK: Kochani…
Kochani, teraz to już muszę
przedłużyć delegację.
Ale wie pan, my nie mamy
żadnych kompetencji w tym kierunku.
A długopis macie?
Proszę.
Nie, nie będę chuchał.
Kiedyś chuchnąłem i miałem
nieprzyjemności.
Może ktoś z panów chętny?
CHUCHNIĘCIE
Dziękuję.
Przedłużona.
Podróżnik Sławek,
obecnie zaopatrzeniowiec,
melduje swoje odejście
z przedłużoną delegacją.
- Panie podróżniku.
- Proszę?
- Tędy do wyjścia, proszę.
- A, merci!
KROKI
Cześć!
ODGŁOSY
♪ SMUTNA MUZYKA ♪
Cześć!
KORNEL: Wszystko tu napisałem.
Panowie…
Panowie, jedziemy!
SŁAWEK: Cześć!
Przedłużona!
Tego nie przewidziałem. Obudził się.
Może byśmy zagadali wartownika?
Ekscelencja by wszedł i wycofał notę.
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
A jeżeli drzwi zamknięte na klucz?
Prawda, tego nie wzięliśmy pod uwagę.
Panowie, mam wyjście, żeby wejść.
- Widzicie to uchylone okno?
- Tak.
Jeden z panów zagada wartownika,
a drugi mnie podsadzi.
- Podsadzisz? - Kogo?
- Ekscelencję. - Podsadzę.
- To ja zagadam. - Kogo?
- Strażnika. - Acha.
Ale upał, co?
- Straszny upał mamy!
- Na służbie nie dyskutuję!
No, bardzo słusznie.
Ja tylko stwierdzam, że jest…
Nie dyskutuję, no!
- Na żadne tematy?
- Na żadne.
Szkoda, wie pan, bo nie ma dosłownie
do kogo ust otworzyć.
ODGŁOSY STRAŻNIKA
Coś mnie do oka wpadło!
- Zaraz, zaraz…
- Ale to nie to!
Pan mnie grzebie w prawym,
a to lewe, no!
- No stoję, no!
- Momencik!
Zaraz, zaraz, zaraz…
MĘŻCZYŹNI: Grzanka, Grzanka!
Grzanka!
BEZDOMNY: O, będzie się pan kąpał?
KORNEL: Nie, będę się topił.
BEZDOMNY: A rower co?
KORNEL: No rower pojazd jednośladowy.
BEZDOMNY: Ale nie będzie się pan topił
na rowerze?
KORNEL: - Nie.
- A można się przejechać?
KORNEL: - Paszoł won!
- Paszoł czy… pojechał won?
KORNEL: Mówię paszoł won, no!
GWIZD
ODGŁOS KAMIENIA
GRZANKA: - Co pan robi?
KORNEL: - Topię się!
GRZANKA: Niech się pan nie topi,
bo się pan zabije!
KORNEL: To co robić?
GRZANKA: - Poczekać na przybór!
KORNEL: - Dobrze.
STUKOT KAMIENIA O BARJERKĘ
BEZDOMNY: O żeż ty… cyklisto!
KORNEL: - Pani też się topi?
GRZANKA: - Tak.
KORNEL: - Dlaczego?
GRZANKA: - Dla kraju.
KORNEL: Ja prywatnie.
KORNEL: Zaraz będzie przybór.
GRZANKA: Zaczyna padać.
GRZMOT
Jeszcze chwilę i…
Jest.
Coś podobnego!
I to mnie siedziało w oku?
Kto to jest ten pan?
To mój przyjaciel.
A co on tam tak stoi
przy tym otwartym oknie?
Pewnie woła, żeby zamknęli.
To niepotrzebne.
I tak tam nikogo nie ma.
Chodźmy, pokażemy mu,
co pan mnie z oka wyjął.
O to, to miałem w oku!
- O to! Co to za buty?
- A to ja biorę, jak się zanosi na deszcz.
- Jak deszcz…
- Ojej.
Jak deszcz pada, to w jednych stoję,
a drugie mam na zmianę.
- A drugie na zmianę?
- Na zmianę!
KRZYK STRAŻNIKA
O tu, no!
GŁOS ZE SŁUCHAWKI: Halo? Halo?
Tu dyżurny. Halo?
Jaki suchy?
E, tu deszcz leje.
Żadnego pana suchego nie ma.
Cześć!
ŚPIEWANKA DLA WSZYSTKICH
♪ Czy w deszczu on moknie, ♪
♪ czy słońce go praży ♪
♪ To strażnik samotnie ♪
♪ czas pędzi na straży ♪
♪ By dać mu wytchnienie, ♪
♪ nie bójmy się ujmy ♪
♪ I choćby raz dziennie ♪
♪ na straży postójmy! ♪
♪ Narzucać tej funkcji ♪
♪ nie chcemy wam, lecz ♪
♪ Przy jakiejś okazji ♪
♪ przemyślcież tę rzecz! ♪
♪ Narzucać tej funkcji ♪
♪ nie chcemy wam, lecz ♪
♪ Przy jakiejś okazji ♪
♪ przemyślcież tę rzecz! ♪
Panowie, Kornel postanowił utopić się
pod Mostem Zachwytów.
ODGŁOS JADĄCEGO SAMOCHODU
PISK OPON
To rower Kornela!
Za późno!
KRZYKI BEZDOMNEGO
Uważajcie państwo, woda przybiera.
Mów!
Uważajcie państwo, woda przybiera!
Jego Ekscelencja wycofał notę.
Jego Ekscelencja wycofał notę!
RADOSNA MUZYKA
PISK OPON
Panowie.
W uznaniu zasług, które położyliście
dla dobra obu naszych krajów,
zażegnywując konflikt
grożący wybuchem,
mam zaszczyt udekorować was
Orderem Wschodzącego Księżyca w Pełni
z jednym…no, dwoma...
no powiedzmy trzema satelitami.
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
SEKRETARZ WYDAJE ODGŁOSY ORKIESTROWE
ZUZANNA: Dziewczyny!
ODGŁOSY ZACHWYTU
NIEZROZUMIAŁY JĘZYK
ODGŁOS DRZWI SAMOCHODU
ODGŁOSY ODJEŻDZAJĄCEGO AUTA
ŚPIEWANKA DLA ODCHYLONYCH
Bez tekstu.
NUCENIE STARSZYCH PANÓW
♪ STARSI PANOWIE RAZEM: Narzucać tej prawdy ♪
♪ nie chcemy wam, lecz ♪
♪ Prosimy, kochani, ♪
♪ przemyślcież tę rzecz! ♪
♪ Narzucać tej prawdy ♪
♪ nie chcemy wam, lecz ♪
♪ Prosimy, kochani, ♪
♪ przemyślcież tę rzecz! ♪
BRZDĄKANIE GITARY
BARBARKA: Do widzenia!
CAŁUS:
- Wyjątkowo drogi ten prezent.
ALBIN: - No.
BARBARKA: Ta gitara.
POTKNIĘCIE
CAŁUSY
TROPIKALNA MUZYKA
Boże!
Barbaro.
Na śmierć
zapomniała moja skołatana głowa
o żonie, którą kocham nad życie…
i trzech synkach, zuchach.
Skóra zdarta z ojca, prawda?
BARBARKA: Prawda. Wykapani.
A teraz dobranoc, Barbarko.
Jak się to u was mówi…
Co złego, to nie ja!
Dziękuję. Bardzo dziękuję za wszystko.
Zwłaszcza za gitarę.
A to…
na pamiątkę.
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA ♪
Dziękuję.
Dziewczyny! Odjazd!
RADOSNA MUZYKA
- Piesia…
- Pusia.
- Piesia!
- Pusia!
- To była Piesia!
- Ależ słuchaj, tłumaczę ci, że Pusia!
Ona…
DZIEWCZĘTA: Pa! Do widzenia!
Żegnajcie! Do zobaczenia!
Uroczo zrobiło się po tym deszczu.
Ciepło i świeżo.
Cudownie. I ani śladu upału.
Chwała Bogu, że tę nieszczęsną notę
mamy już z głowy.
Tak. Teraz będziemy się mogli zająć
innymi sprawami.
Zobacz, co tam masz dalej zanotowane.
- Wiesz, co mi przyszło do głowy?
- No?
Jego Ekscelencja posiada
oryginalną gitarę Super Orfeo.
- I teraz…
- Gdyby teraz postarać się o tę gitarę
dla Barbarki, żeby ją potem mogła
ofiarować Albinowi…
- Patrz!
- to by…
ODGŁOSY SILNIKÓW
PISK OPON
PREMIER: - No, jak
tam poszło, kochani?
STARSI PANOWIE:
Wszystko w porządku, panie premierze.
PREMIER: To dziękuję, serdecznie dziękuję.
Może was podwieźć?
Dziękujemy, przejdziemy się chyba.
Dziękujemy bardzo.
ODGŁOSY ODJEŻDZAJĄCYCH AUT
♪ WESOŁA MUZYKA ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM